---
title: Markdown菜鸟教程
date: 2024-04-16 22:44:26
tags:
---
# Markdown 标题

# Markdown 段落

Markdown 段落没有特殊的格式，直接编写文字就好，**段落的换行是使用两个以上空格加上回车**。

![](Zassets/Markdown%20教程.png)

当然也可以在段落后面使用一个空行来表示重新开始一个段落。

![](Zassets/Markdown%20教程-1.png)

标题后面不必有一个空行

标题前面不必有一个空行

图片前后必须有一个空行

表格前后必须有一个空行

## 字体

Markdown 可以使用以下几种字体：

*斜体文本*
*斜体文本*
**粗体文本**
**粗体文本**
***粗斜体文本***
***粗斜体文本***

## 分隔线

你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线：

***

* * *

*****

- - -

----------

## 删除线

如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线 ~~ 即可，实例如下：

RUNOOB.COM

GOOGLE.COM

~~BAIDU.COM~~

## 下划线

## 脚注

脚注是对文本的补充说明。

Markdown 脚注的格式如下:

[^要注明的文本]

以下实例演示了脚注的用法：

创建脚注格式类似这样 [^RUNOOB]。

[^RUNOOB]: 菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！！！

# Markdown 列表

无序列表使用星号(\*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容：

- 第一项
- 第二项
- 第三项
- 第一项
- 第二项
- 第三项
- 第一项
- 第二项
- 第三项

有序列表使用数字并加上 . 号来表示，如：

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

## 列表嵌套

列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加两个或四个空格即可：

1. 第一项：
    - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
    - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第二个元素

# Markdown 区块

Markdown 区块引用是在段落开头使用 > 符号 ，然后后面紧跟一个**空格**符号：

> 区块引用
> 菜鸟教程
> 学的不仅是技术更是梦想

另外区块是可以嵌套的，一个 > 符号是最外层，两个 > 符号是第一层嵌套，以此类推：

> 最外层
> 
> > 第一层嵌套
> > 
> > > 第二层嵌套

## 区块中使用列表

区块中使用列表实例如下：

> 区块中使用列表
> 1. 第一项
> 2. 第二项
> - 第一项
> - 第二项
> - 第三项

## 列表中使用区块

如果要在列表项目内放进区块，那么就需要在 > 前添加四个空格的缩进。

列表中使用区块实例如下：

- 第一项

    > 菜鸟教程
    > 学的不仅是技术更是梦想

- 第二项

# Markdown 代码

如果是段落上的一个函数或片段的代码可以用反引号把它包起来（ \` ），例如：

`printf()` 函数

## 代码区块

代码区块使用 **4 个空格**或者一个**制表符（Tab 键）**。

实例如下：

	<?php
	echo 'RUNOOB';
	function test(){
		echo 'test';
	}

你也可以用 \`\`\` 包裹一段代码，并指定一种语言（也可以不指定）：

```javascript
$(document).ready(function () {
    alert('RUNOOB');
});
```

# Markdown 链接

链接使用方法如下：

[链接名称](链接地址)

或者

<链接地址>

例如：

这是一个链接 [菜鸟教程](https://www.runoob.com)

直接使用链接地址：

<https://www.runoob.com>

## 高级链接

我们可以通过变量来设置一个链接，变量赋值在文档末尾进行：

这个链接用 1 作为网址变量 [Google][1]

这个链接用 runoob 作为网址变量 [Runoob][runoob]

然后在文档的结尾为变量赋值（网址）

[1]: http://www.google.com/
[runoob]: http://www.runoob.com/

# Markdown 图片

Markdown 图片语法格式如下：

![alt 属性文本](图片地址)

![alt 属性文本](图片地址 "可选标题")

- 开头一个感叹号 !
- 接着一个方括号，里面放上图片的替代文字
- 接着一个普通括号，里面放上图片的网址，最后还可以用引号包住并加上选择性的 'title' 属性的文字。

当然，你也可以像网址那样对图片网址使用变量:

这个链接用 1 作为网址变量 [RUNOOB][1].

然后在文档的结尾为变量赋值（网址）

[1]: https://static.jyshare.com/images/runoob-logo.png

Markdown 还没有办法指定图片的高度与宽度，如果你需要的话，你可以使用普通的 <img> 标签。

<img src="https://static.jyshare.com/images/runoob-logo.png" width="50%">

# Markdown 表格

Markdown 制作表格使用 | 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行。

语法格式如下：

| 表头  | 表头  |
| --- | --- |
| 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 |

**我们可以设置表格的对齐方式：**
- -: 设置内容和标题栏居右对齐。
- :- 设置内容和标题栏居左对齐。
- :-: 设置内容和标题栏居中对齐。

实例如下：

| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :-----| ----: | :----: |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |

# Markdown 高级技巧

## 支持的 HTML 元素

不在 Markdown 涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用 HTML 撰写。

目前支持的 HTML 元素有：`<kbd> <b> <i> <em> <sup> <sub> <br>`等 ，如：

使用 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Alt</kbd>+<kbd>Del</kbd> 重启电脑

## 转义

Markdown 使用了很多特殊符号来表示特定的意义，如果需要显示特定的符号则需要使用转义字符，Markdown 使用反斜杠转义特殊字符：

**文本加粗** 

\*\* 正常显示星号 \*\*
